---
question: Что такое гидропоника?
ldjson: yes 
hashtag: gidroponika
---

Одним из самых популярных способов прорастания зелени является гидропоника. Принцип основан на том, что растения выращиваются без почвы. Семена растут на специальном субстрате с добавлением питательных веществ.

Существует множество моделей гидропонных установок. Они варьируются в зависимости от размера и количества встроенных функций. Стандартные комплекты включают:

Контейнеры для питательного раствора и субстрата;
* Аэратор;
* Насос, компрессор;
* Сливной трубы.
* Принцип работы следующий:

В емкость наливают питательный раствор. В специальные углубления второго лотка помещают подложку с зерном. Лоток для семян помещают на первый контейнер под углом около 10 °.

С помощью компрессора раствор обогащают кислородом. Благодаря насосу и сливной трубе жидкость постоянно течет на дно первого лотка.

Устройство можно модернизировать с помощью ирригационной системы или капельного полива.

Важным моментом для выращивания микрозелени на гидропонике является выбор субстрата. Лучше всего отдавать предпочтение коврам из кокосового волокна, перлита, торфа, гидрогеля, керамзита.